---
title: 火蚁校园系列软件许可及服务协议
tags:
  - 许可协议
date: 2022-01-14
---

## 导言

**欢迎你使用火蚁校园系列软件及服务！**

**为使用火蚁校园系列软件（以下简称“本软件”）及服务，你应当阅读并遵守《火蚁校园系列软件许可及服务协议》（以下简称“本协议”）。请你务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议，并选择接受或不接受。限制、免责条款可能以加粗等形式提示你注意。**

**除非你已阅读并接受本协议所有条款，否则你无权使用本软件及相关服务。你的使用、绑定账号、登录等行为即视为你已阅读并同意上述协议的约束。**

**如果你未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本协议及上述其他协议，并特别注意未成年人使用条款。特别地，本服务不对未满14周岁的儿童提供。**

 <!-- more -->

## 1. 协议的范围

1.1 协议适用主体范围

本协议是你与桂林火蚁信息科技有限公司下属的火蚁校园开发运营团队（以下简称“火蚁校园团队”或“本团队”）之间关于你使用本软件，以及相关服务所订立的协议。“火蚁”是指桂林火蚁信息科技有限公司及其相关服务可能存在的运营关联单位。“用户”是指使用火蚁校园小程序或关联的一系列火蚁相关软件的用户，在本协议中更多地称为“你”。

1.2 协议关系

本协议内容同时包括火蚁校园团队可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，你同样应当遵守。



## 2. 关于本服务

2.1 本服务的内容

本服务内容包含火蚁校园团队向用户提供的可供学生进行教务信息查询的信息查询平台（以下简称“火蚁校园”或“小程序”），以及火蚁校园其他附属软件（以下与“火蚁校园”小程序统一称为“火蚁校园系列软件”），在代为用户提供教务信息抓取、刷新服务的基础上，为用户提供成绩查询、学分绩查询等功能，同时为用户提供包括但不限于学生手册刷题、成绩排行榜的服务，以及在将来可能提供的用户拨号辅助软件和服务等（上述所有服务内容，以下统称为“本服务”）。

2.2 本服务的形式

2.2.1 你使用本服务中的“火蚁校园”小程序，需要下载腾讯微信客户端软件；而本服务中其他软件有各自的下载安装方式。对于火蚁校园系列软件提供的服务，火蚁校园团队给予你一项个人的、不可转让及非排他性的许可。使用火蚁校园系列软件仅可使用你**本人绑定的教务账号**绑定使用，部分软件可能需要通过“火蚁校园”小程序二维码扫描登录火蚁校园账号（以下简称“账号”）。你仅可为访问或使用本服务的目的而使用这些软件及服务。

2.2.2 本服务中系列软件可能提供包括但不限于iOS、Android、Windows、Mac等多个应用版本，用户必须选择与所安装终端设备相匹配的软件版本。

2.3 本服务许可的范围

2.3.1 火蚁校园团队给予你一项个人的、不可转让及非排他性的许可，以使用本软件。你可以为非商业目的在单一台终端设备上安装、使用、显示、运行本软件。

2.3.2 你可以为使用本软件及服务的目的复制本软件的一个副本，仅用作备份。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息。

2.3.3 本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由火蚁校园团队保留，你在行使这些权利时须另外取得火蚁校园团队的书面许可。火蚁校园团队如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

2.3.4 关于你使用系列中其他软件的具体规则，请遵守之后可能发布的相关软件的使用协议以及火蚁校园团队为此发布的专项规则。



## 3. 软件的获取

3.1 你可以直接从腾讯的微信客户端上搜索到本软件（“火蚁校园”），至于系列中其他软件，授权的获取方式在火蚁校园小程序或其他相关平台中将有公示。

**3.2 如果你从未经授权的第三方获取本软件或与本软件名称相同的小程序或其他系列软件，火蚁校园团队无法保证该软件能够正常使用，并对因此给你造成的损失不予负责。**



## 4. 软件的安装与卸载

**4.1 火蚁校园团队可能为不同的终端设备开发了不同的软件版本，你应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装。**

4.2 下载安装程序后，你需要按照该程序提示的步骤正确安装。

4.3 如果你不再需要使用本软件或者需要安装新版软件，可以自行卸载。如果你愿意帮助火蚁校园团队改进产品服务，请告知卸载的原因。



## 5. 软件的更新

5.1 为了改善用户体验、完善服务内容，火蚁校园团队将不断努力开发新的服务，并为你不时提供软件更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式），更新的内容包括小程序前端，也可能包括本服务其他软件的更新。

5.2 为了保证本软件及服务的安全性和功能的一致性，火蚁校园团队有权不经向你特别通知而对软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变或限制。

5.3 小程序新版本发布后，旧版本的小程序可能无法使用。如果你使用的是旧版本小程序，进入软件将有更新提示，如果忽略将无法继续正常使用本软件。本软件中其他系列软件新版本发布后，建议及时更新到新版本，火蚁校园团队不保证旧版本软件或小程序继续可用或提供相应的客户服务，请你随时核对并下载最新版本。



## 6. 用户个人信息保护

6.1 保护用户个人信息是火蚁校园团队的一项基本原则，火蚁校园团队将会采取合理的措施保护用户的个人信息。除法律法规规定的情形外，未经用户许可火蚁校园团队不会向第三方公开、透露用户个人信息。火蚁校园团队对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户个人信息的安全。

6.2 你在绑定帐号或使用本服务的过程中，需要提供一些必要的信息，例如：为向你提供帐号绑定服务或进行用户身份识别，需要你填写教务学号和教务密码等，这些信息被用于我们登陆你的学校教务平台，获取你的教务信息。若国家法律法规或政策有特殊规定的，你需要提供真实的身份信息。若你提供的信息不完整，则无法使用本服务或在使用过程中受到限制。

6.3 一般情况下，你可随时浏览、修改自己提交的信息。若有多个主体同时绑定一个教务学号，火蚁校园团队将视所有账号主体均为同一人所有，所以请保管好自己的教务学号以及教务密码，避免泄漏。

6.4 火蚁校园团队将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护你的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。

6.5 未经你的同意，火蚁校园团队不会向桂林火蚁信息科技有限公司以外的任何公司、组织和个人披露你的个人信息，但法律法规另有规定的除外。

6.6 火蚁校园团队非常重视对未成年人个人信息的保护。若你是18周岁以下的未成年人，在使用火蚁校园团队的服务前，应事先取得你家长或法定监护人的书面同意。

6.7 对于火蚁校园会如何收集、使用、存储和保护你的个人信息及你享有何种权利，你还可以阅读[《火蚁校园系列产品隐私保护指引》](/2022/01/13/%E7%81%AB%E8%9A%81%E6%A0%A1%E5%9B%AD%E7%B3%BB%E5%88%97%E4%BA%A7%E5%93%81%E9%9A%90%E7%A7%81%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E6%8C%87%E5%BC%95/)予以进一步了解。



## 7. 主权利义务条款

### **7.1 帐号使用规范**

7.1.1 你在使用本服务前需要绑定一个教务帐号。如果你是第一次使用本服务，则系统会为你自动生成一个火蚁校园账号，并与你填写的教务账号进行绑定操作。**火蚁校园团队有权约定绑定教务账号和解绑、注销火蚁校园账号所需满足的前提条件、可解绑、注销次数等相关事项，具体以产品页面显示为准。**

火蚁校园团队有权根据用户需求或产品需要对帐号注册和绑定的方式进行变更。**无论你通过本协议约定的何种方式注册火蚁校园帐号，关于你使用帐号的具体规则，请遵守之后可能发布的相关帐号使用协议以及火蚁校园团队为此发布的专项规则。**

**7.1.2 用户应保证其提供给火蚁校园团队所有资料和信息的真实性、合法性、准确性和有效性。否则，火蚁校园团队有权拒绝或终止提供本服务。因此给火蚁校园团队造成损害的，你应当依法予以赔偿。**

**7.1.3 根据腾讯公司协议，火蚁校园帐号的所有权归腾讯公司所有，用户完成教务绑定手续后，仅获得火蚁校园帐号的使用权，且该使用权仅属于初始申请注册人。同时，初始申请注册人不得赠与、借用、租用、转让或售卖火蚁校园帐号或者以其他方式许可非初始申请注册人使用火蚁校园帐号。非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用火蚁校园帐号。**

**7.1.4 用户有责任妥善保管注册帐户信息及帐户密码的安全，用户需要对注册帐户以及密码下的行为承担法律责任。用户同意在任何情况下不向他人透露帐户及密码信息。当在你怀疑他人在使用你的帐号时，你应立即通知火蚁校园团队。**

**7.1.5 你在使用本软件客户端某一特定服务或功能时，该服务或功能可能会要求你基于火蚁校园帐号创建或注册新的帐号（以下简称“功能帐号”），你需依据具体要求进行操作。如无火蚁校园团队书面说明或者许可，前述帐号的所有权亦归火蚁校园团队所有，用户完成创建或注册操作后，仅获得该帐号的使用权，且该使用权同样仅属于初始申请注册人，初始申请注册人不得赠与、借用、租用、转让或售卖该帐号或者以其他方式许可非初始申请注册人使用该帐号，非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用该帐号。**

### **7.2 用户注意事项**

7.2.1 你理解并同意：为了向你提供有效的服务，本软件会利用你终端设备的处理器和带宽等资源。本软件使用过程中可能产生数据流量的费用，用户需自行向运营商了解相关资费信息，并自行承担相关费用。

7.2.2 你理解并同意：为了向你提供教务信息查询服务，本软件会使用你在绑定时提供的教务学号以及教务密码为你进行教务登陆、教务信息获取等服务，本软件所有关于教务登陆、教务信息获取和其他教务相关的操作即视为用户自己的操作，并且你完全知情、同意并认可本软件代为你进行的这些操作。本软件不会使用你的教务信息进行任何与本服务无关的行为。

7.2.3 你理解并同意：本软件的某些功能可能会让第三方知晓用户的信息，例如：若你参与排行榜，则其他用户可以从排行榜上知晓你的昵称以及系别、专业、年级等个人信息，以及看到你的头像。你可以随时取消此类有可能展示个人信息的行为，例如：退出排行榜排名。

7.2.4 你在使用本软件某一特定服务时，该服务可能会另有单独的协议、相关业务规则等（以下统称为“单独协议”），你在使用该项服务前请阅读并同意相关的单独协议；你使用前述特定服务，即视为你接受相关单独协议。

**7.2.5 你理解并同意火蚁校园团队将会尽其合理努力保障你在本软件及服务中的数据存储安全，但是，火蚁校园团队并不能就此提供完全保证，包括但不限于以下情形：**

**7.2.5.1 火蚁校园团队不对你在本软件及服务中相关数据的删除或储存失败、丢失或数据出错负责；**

**7.2.5.2 火蚁校园团队不对因学校教务线路无法连接或VPN线路无法正常访问而导致的本软件使用异常、数据异常或缺失负责；**

**7.2.5.3 火蚁校园团队有权根据实际情况自行决定单个用户在本软件及服务中数据的最长储存期限，并在服务器上为其分配数据最大存储空间等。你可根据自己的需要自行备份本软件及服务中的相关数据；**

**7.2.5.4 如果你停止使用本软件及服务或服务被终止或取消，火蚁校园团队可以从服务器上永久地删除你的数据。服务停止、终止或取消后，火蚁校园团队没有义务向你返还任何数据。**

**7.2.6 用户在使用本软件及服务时，须自行承担如下来自火蚁校园团队不可掌控的风险内容，包括但不限于：**

**7.2.6.1 由于不可抗拒因素可能引起的个人信息丢失、泄漏等风险；**

**7.2.6.2 由于不可抗拒因素可能引起的本软件无法正常使用、数据异常；**

**7.2.6.3 用户必须选择与所安装终端设备相匹配的软件版本，否则，由于软件与终端设备型号不相匹配所导致的任何问题或损害，均由用户自行承担；**

**7.2.6.4 用户在使用本软件访问第三方网站时，因第三方网站及相关内容所可能导致的风险，由用户自行承担；**

**7.2.6.5 用户发布的内容被他人转发、分享、点赞，因此等传播可能带来的风险和责任；**

**7.2.6.6 用户利用本软件发送的任何类型的信息，其可能带来的风险和责任；**

**7.2.6.7 由于无线网络信号不稳定、无线网络带宽小、服务器带宽达到限制、服务器性能达到瓶颈等原因，所引起的本软件登录失败、信息刷新/同步不完整、页面打开速度慢乃至本软件无法正常使用等风险。**

**7.2.6.8 你理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、风暴、瘟疫等、社会事件如战争、动乱、政府行为、黑客入侵等，以及学校官方的管控、限制本软件正常运营，或要求本软件停止服务等。**

### **7.3 第三方产品和服务**

7.3.1 你在使用本软件第三方提供的产品或服务时，除遵守本协议约定外，还应遵守第三方的用户协议。火蚁校园团队和第三方对可能出现的纠纷在法律规定和约定的范围内各自承担责任。

**7.3.2 因用户使用本软件或要求火蚁校园团队提供特定服务时，本软件可能会调用第三方系统或者通过第三方支持用户的使用或访问，使用或访问的结果由该第三方提供（包括但不限于第三方通过微信公众帐号提供的服务，或通过开放平台接入的内容等），火蚁校园团队不保证通过第三方提供服务及内容的安全性、准确性、有效性及其他不确定的风险，由此若引发的任何争议及损害，与火蚁校园团队无关，火蚁校园团队不承担任何责任。**

**7.3.3 第三方服务提供者可能会通过本软件向你提供产品或者服务，比如你可以通过扫码授权登录能力登录并使用其他互联网服务。在此过程中，第三方服务提供者可能会收集、使用和存储你的相关数据或信息，火蚁校园团队通过与第三方服务提供者签署的有关协议、火蚁校园相关规范以及合理的产品流程设计，严格要求第三方服务提供者获取你的任何数据均应遵守相关法律法规的规定，必须事先获得你的明确同意，采取必要的数据保护措施，且仅为产品或服务之目的合理使用你的相关数据，向你提供修改或删除自己数据的方式，并在停止服务时必须删除全部数据等，尽最大可能保障你的数据和隐私不受侵害。你在接受或使用第三方产品或服务前应充分了解第三方产品或服务的条款及政策。如果你发现有第三方服务提供者存有相关违法违规行为，可以向火蚁校园团队投诉，火蚁校园团队将查实后予以处理。**

**7.3.4 你理解并同意，火蚁校园团队有权决定将本软件作商业用途，包括但不限于开发、使用本软件的部分服务为第三方作推广等，火蚁校园团队承诺在推广过程中严格按照本协议约定保护你的个人信息。**



## 8. 用户行为规范

### **8.1 信息内容规范**

**8.1.1 本条所述信息内容是指用户使用本软件及服务过程中所制作、复制、发布、传播的任何内容，包括但不限于火蚁校园账号或功能帐号的头像、名字、用户说明、简介等注册信息，或发送的文字、语音、图片、视频、表情等信息，以及其他使用火蚁校园帐号或本软件及服务所产生的内容。**

**8.1.2 你理解并同意，火蚁校园团队一直致力于为用户提供文明健康、规范有序的网络环境，你不得利用火蚁校园帐号或功能帐号或本软件及服务制作、复制、发布、传播如下干扰本软件正常运营，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容，包括但不限于：**

**8.1.2.1 发布、传送、传播、储存违反国家法律法规规定的内容：**

**（1）违反宪法确定的基本原则的；**

**（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；**

**（3）损害国家荣誉和利益的；**

**（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；**

**（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；**

**（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；**

**（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；**

**（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；**

**（9）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；**

**（10）以非法民间组织名义活动的；**

**（11）不符合《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》及遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求的；**

**（12）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。**

**8.1.2.2 发布、传送、传播、储存侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；**

**8.1.2.3 涉及他人隐私、个人信息或资料的；**

**8.1.2.4 发表、传送、传播骚扰、广告信息、过度营销信息及垃圾信息或含有任何性或性暗示的；**

**8.1.2.5 其他违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德或干扰火蚁校园系列软件正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。**

### **8.2 软件使用规范**

**8.2.1 除非法律允许或火蚁校园团队书面许可，你使用本软件过程中不得从事下列行为：**

**8.2.1.1 删除本软件及其副本上关于著作权的信息；**

**8.2.1.2 对本软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本软件的源代码；**

**8.2.1.3 对火蚁校园团队拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；**

**8.2.1.4 对本软件或者本软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及本软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非火蚁校园团队经授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统；**

**8.2.1.5 通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；**

**8.2.1.6 通过非火蚁校园团队开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用火蚁校园系列软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；**

**8.2.1.7 自行或者授权他人、第三方软件对本软件及其组件、模块、数据进行干扰；**

**8.2.1.8 其他未经火蚁校园团队明示授权的行为。**

**8.2.2 你理解并同意，基于用户体验、本软件或相关服务平台运营安全、平台规则要求及健康发展等综合因素，火蚁校园团队有权选择提供服务的对象，有权决定功能设置，有权决定功能开放、数据接口和相关数据披露的对象和范围。针对以下情形，有权视具体情况中止或终止提供本服务，包括但不限于：**

**8.2.2.1 违反法律法规或本协议规定的；**

**8.2.2.2 影响服务体验的；**

**8.2.2.3 存在安全隐患的；**

**8.2.2.4 提供与火蚁校园或其服务平台已有主要功能或功能组件相似、相同，或可实现上述功能或功能组件的主要效用软件的；**

**8.2.2.5 界面、风格、功能、描述或使用者体验与火蚁校园系列软件或其服务平台类似，可能造成本软件用户认为其所使用的功能或服务来源于火蚁校园或经火蚁校园授权的；**

**8.2.2.6 违背火蚁校园或其服务平台运营原则，或不符合火蚁校园其他管理要求的。**

**8.2.2.7 对本软件以及系列服务进行诋毁、诽谤或散布有关本软件的谣言的，或对客服人员进行辱骂、人身攻击的。**

**8.3 服务运营规范**

**除非法律允许或火蚁校园团队书面许可，你使用本服务过程中不得从事下列行为：**

**8.3.1 提交、发布虚假信息，或冒充、利用他人名义的；**

**8.3.2 制作、发布、使用、传播用于窃取火蚁校园帐号或教务账号、功能帐号及他人个人信息、财产的恶意程序或相关教程的；**

**8.3.3 诱导其他用户点击链接页面或分享信息的；**

**8.3.4 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；**

**8.3.5 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的；**

**8.3.6 未经火蚁校园团队书面许可利用火蚁校园帐号、功能帐号和任何功能，以及第三方运营平台进行推广或互相推广的；**

**8.3.7 利用火蚁校园帐号或功能帐号或本软件及服务从事任何违法犯罪活动的；**

**8.3.8 制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；**

**8.3.9 其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰产品正常运营或火蚁校园未明示授权的行为。**

为了更好地保障用户合法权益及良好的用户体验，火蚁校园团队在之后可能推出相应的账号使用规范，届时请你认真阅读并予以遵守。

**8.4 对自己行为负责**

**你充分了解并同意，你必须为自己注册或使用的帐号下的一切行为负责，包括你所发表的任何内容、评论及点赞、推荐等行为或发送的文字、语音、图片、视频、表情等信息，以及由此产生的任何后果。你应对本服务中的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。火蚁校园团队无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。**

**8.5 违约处理**

**8.5.1 如果火蚁校园团队发现或收到他人举报或投诉用户违反本协议约定的，火蚁校园团队有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并视行为情节对违规主体相关帐号处以包括但不限于警告、限制或禁止使用部分或全部功能、帐号封禁直至禁止使用的处罚，并公告处理结果。**

**8.5.2 你理解并同意，火蚁校园团队有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。**

**8.5.3 你理解并同意，因你违反本协议或相关服务条款的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，你应当独立承担责任；火蚁校园团队因此遭受损失的，你也应当一并赔偿。**



## 9. 知识产权声明

9.1 火蚁校园团队是本软件的知识产权权利人。本软件的一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本软件相关的所有信息内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，火蚁校园团队享有上述知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。

9.2 未经火蚁校园团队或相关权利人书面同意，你不得为任何商业或非商业目的自行或许可任何第三方实施、利用、转让上述知识产权。

9.3 你使用本软件及服务过程中上传、发布或发送的全部内容，均不会因为上传、发布行为发生知识产权、肖像权等权利的转移。与此同时，你理解并同意火蚁校园团队为实现产品目的，对你发布的特定公开非保密内容（如“课程表背景”等）在法律允许的范围内进行使用，包括但不限于予以存储、向有关用户播放或展示、供有关用户获取及再次使用等。



## 10. 终端安全责任

10.1 你理解并同意，本软件同大多数互联网软件一样，可能会受多种因素影响，包括但不限于用户原因、网络服务质量、社会环境或学校干扰因素等；也可能会受各种安全问题的侵扰，包括但不限于他人非法利用用户资料，进行现实中的骚扰；用户下载安装的其他软件或访问的其他网站中可能含有病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁你的终端设备信息和数据安全，继而影响本软件的正常使用等。因此，你应加强信息安全及个人信息的保护意识，注意密码保护，以免遭受损失。

10.2 你不得制作、发布、使用、传播用于窃取火蚁校园帐号或教务账号、功能帐号及他人个人信息、财产的恶意程序或相关教程。

**10.3 维护软件安全与正常使用是火蚁校园团队和你的共同责任，火蚁校园团队将按照行业标准合理审慎地采取必要技术措施保护你的终端设备信息和数据安全，但是你承认和同意火蚁校园团队并不能就此提供完全保证。**

**10.4 在任何情况下，你不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息。涉及财产操作的，请一定先核实对方身份，并请经常留意火蚁校园团队有关防范诈骗犯罪的提示。**



## 11. 第三方软件或技术

11.1 本软件可能会使用第三方软件或技术（包括本软件可能使用的开源代码和公共领域代码等，下同），这种使用已经获得合法授权。

11.2 本软件如果使用了第三方的软件或技术，火蚁校园团队将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，可能通过本协议附件、在本软件安装包特定文件夹中打包、或通过开源软件页面等形式进行展示，它们可能会以“软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证”或其他形式来表达。前述通过各种形式展现的相关协议、其他文件及网页，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，你应当遵守这些要求。 **如果你没有遵守这些要求，该第三方或者国家机关可能会对你提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求火蚁校园团队给予协助，你应当自行承担法律责任。**

**11.3 如因本软件使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应由该第三方负责解决，火蚁校园团队不承担任何责任。火蚁校园团队不对第三方软件或技术提供客服支持，若你需要获取支持，请与第三方联系。**



## 12. 其他

12.1 **你使用本软件即视为你已阅读并同意受本协议的约束。火蚁校园团队有权在必要时修改本协议条款。你可以在本软件的最新版本中查阅相关协议条款。本协议条款变更后，如果你继续使用本软件，即视为你已接受修改后的协议。如果你不接受修改后的协议，应当停止使用本软件。**

**12.2 本协议签订地为中华人民共和国广西壮族自治区桂林市灵川县。**

**12.3 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。**

**12.4 若你和火蚁校园团队之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，你同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。**

12.5 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

**12.6 本协议可能存在包括中文、英文在内的多种语言的版本，如果存在中文版本与其他语言的版本相冲突的地方，以中文版本为准。**

**12.7 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。**

(完)



**桂林火蚁信息科技有限公司**