---
title: 火蚁校园系列产品隐私保护指引
tags:
  - 隐私声明
date: 2022-01-13
---


## 导言

火蚁校园是一款由桂林火蚁信息科技有限公司（注册地为广西壮族自治区桂林市灵川县灵田镇。以下亦简称“我们”或“火蚁团队”）提供服务的信息平台产品。**为说明火蚁校园会如何收集、使用和存储你的个人信息及你享有何种权利，我们将通过本指引向你阐述相关事宜，其中要点如下：**

1.我们将逐一说明我们收集的你的个人信息类型及其对应的用途，以便你了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。

2.当你使用某些功能时，我们会在获得你的同意后，收集你的敏感个人信息。如你在使用刷新教务时我们会收集你的**教务个人信息**。除非按照相关法律法规要求必须收集，拒绝提供这些信息仅会使你无法使用相关特定功能，但不影响你正常使用火蚁校园的其他功能。

3.我们不会主动共享或转让你的个人信息至桂林火蚁信息科技有限公司外的第三方。如存在其他共享或转让你的个人信息，或你需要我们将你的个人信息共享或转让至桂林火蚁信息科技有限公司外的第三方情形时，我们会直接征得或确认第三方征得你对上述行为的明示同意，但法律法规另有规定或因保护用户权益或保护火蚁校园产品安全需要除外。此外，我们会对对外提供信息的行为进行风险评估。

4.我们不会主动从桂林火蚁信息科技有限公司以及学校教务系统外的第三方获取你的个人信息。如为业务发展需要从第三方获取你的个人信息，我们会依法核实来源的合法性，或在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如火蚁校园开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。

5.你可以通过本指引所列途径及方式查阅、更正、复制、删除你的个人信息，也可以撤回同意、注销帐号、投诉举报等隐私功能。

6.为了在本指引下收集你的信息，或者向你提供服务、优化我们的服务以及保障你的帐号安全，我们将需要向你索取相关的权限；其中的敏感权限例如**微信个人信息**等均不会默认开启，只有在你明确同意后我们才会在你同意的范围内调用或使用。对你已经向我们授权的权限，**你也可以在“小程序—右上角三个点菜单—设置”中查询我们已调用或使用的微信权限类型，并进行统一管理。**

需要特别说明的是，我们获得具体某一项敏感权限并不代表我们必然会收集你的相关信息；即使我们已经获得敏感权限，也仅在必要范围内，并在你使用相关的服务或功能期间根据本指引来收集你的相关信息。

 <!-- more -->

## 1. 我们收集、使用的信息

在你使用火蚁校园的过程中，我们会按照如下方式收集、使用你在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息：

1.1 当你注册火蚁校园或更新微信信息时，我们会收集、使用你的昵称、头像，或你为此功能所主动填写/设置的头像、昵称。在选择信息界面中你可以生成一套新的头像和昵称，而不是必须使用你自己的微信头像和昵称。收集这些信息是为了提供在前端界面展示你的头像，或在经过你许可后，**根据你公开与否的选择，对该等信息在排行榜中**进行相应的展示，你也可以随时修改这些信息**。你也可以选择不提供这些信息，仅会导致界面和排行榜中无法正常展示你的头像和昵称，但不影响你正常使用火蚁校园的其他功能。**除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述微信头像和昵称，或者将其用于该功能以外的其他用途。

1.2 当你使用火蚁校园时，为了正常为你提供服务，我们会在你使用刷新教务功能时，使用你绑定时提供的学校教务账号与密码进行数据刷新操作，将你的教务信息缓存至我们服务器，**这是实现这一功能所必需的**。我们仅缓存必要信息，如成绩信息、课表信息，以便我们为你提供服务；而例如身份证等敏感信息，除非我们征得你的明面同意，否则我们不会获取。

1.3 当你使用火蚁校园时，为保障你正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障你的帐号安全，微信官方会收集、使用你的设备型号、操作系统、接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据，我们仅作为数据的使用方，用以改善我们的服务。

1.4 当你使用本小程序或其他小程序时，为了更好地为你提供相关服务（包括基于系统和信息安全等），微信官方会收集、使用你的微信小程序登录、浏览、使用、添加到/移除出“我的小程序”、微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等操作记录，我们仅作为数据的使用方，用以评估我们的服务质量，优化服务体验。

1.5 当你使用本程序的服务商店功能时，我们会在获得你的自主选择同意后，使用你的**位置信息** ，目的是为了向你提供该服务。但这并不是必须的，只是小商店功能插件会主动申请该信息，你完全可以拒绝而不影响服务的提供。

1.6小程序内部的支付功能由财付通支付科技有限公司（以下亦简称“财付通公司”）向你提供服务。当你在小程序内使用微信支付时，**财付通公司会收集你的相关交易订单、支付记录以便于你查询**。拒绝提供该信息仅会使你无法使用微信支付功能，但不影响你正常使用火蚁校园的其他功能。如需进一步了解微信支付功能的隐私政策，你可以进一步查阅财付通公司的[《财付通隐私政策》](https://www.tenpay.com/v3/helpcenter/low/privacy.shtml)。

1.7 当你使用火蚁校园与其他软件或硬件互通功能时，其他软件或硬件的提供方在经你同意后可以获取你在火蚁校园主动提供、公开或传输的相关信息，你在选择前应充分了解其他软件或硬件的产品功能及个人信息处理规则。

1.8 你可以在你的个人中心中进入“隐私设置”，选择“个人信息浏览与导出”，以对你的帐号信息、绑定信息等进行查阅，并按照指引导出相关信息。

1.9 如果你联系我们的客服，我们可能需要你提供必要的个人信息进行身份验证，以保证你的帐号安全。为根据你的诉求提供服务，经过你的授权，人工客服人员需要在你授权范围内查询或核验你的相关信息，我们将尽可能采取技术和管理措施保障你的信息安全和保密，并在必要范围内进行使用。我们可能还会询问你的联系方式（你主动提供的手机号码、微信号、QQ号或其他联系方式），获取你的小程序唯一ID（OpenID），以及其他必要信息，以便为你提供客户服务 。 

1.10 **另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会处理你的相关个人信息而无需征求你的授权同意：**

**a)** **为个人信息处理者履行法定义务或法定职责所必需；**

**b)** **为订立、履行你作为一方当事人的合同所必需；**

**c)** **为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；**

**d)** **依法在合理的范围内处理你自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；**

**e)** **法律、行政法规规定的其他情形。**

1.11 请你理解，我们向你提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中告知收集、使用你的信息的处理规则，我们会通过页面提示、交互流程、公告等方式另行向你告知信息收集的范围、目的及方式，以征得你的同意。

1.12 **我们可能将通过某些功能所收集的信息用于我们的其他服务。例如，我们可能将你在使用我们某一功能或服务时我们收集的信息，在另一功能或服务中用于核对你的信息，包括但不限于账号验证登录，以及保护用户权益或保护火蚁校园产品安全等** 。

1.13 为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们小程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如，你使用应用程序的频率、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及使用的来源。这些功能均由微信官方提供，并存储在微信服务器中，由微信官方提供安全保障。我们不会将这些信息与你在小程序中提供的任何个人身份信息融合处理。

1.14 如我们使用你的个人信息，超出了你所授权的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用你的个人信息前，再次向你告知并征得你的明示同意。

1.15 请你注意，目前火蚁校园不会主动从桂林火蚁信息科技有限公司和学校教务系统外的第三方获取你的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取你个人信息，我们会在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如火蚁校园开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意。

此外，我们将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。



## 2. 信息的存储

### **2.1** **信息存储的地点**

**我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内** 。如果你的个人信息存储地点从中国境内转移到境外的，我们将严格依照法律的规定执行。

### **2.2** **信息存储的期限**

一般而言，我们仅在为实现目的所必需的时间及法律、行政法规所规定的保存期限内保留你的个人信息，例如：

微信头像、昵称：在你初次提供微信头像和昵称以后，我们需要一直保存你的微信头像和昵称，以保证界面的正常显示。**在此期间，你随时可以修改当前储存的微信头像和昵称（“小程序—个人中心—更新微信信息”）**，当你注销火蚁校园小程序后，我们将依法删除相应的信息；

教务数据：当你使用刷新教务功能时，我们会储存你的教务个人信息，当你注销你的账号后，我们将删除相应的信息。

当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知你，并在合理的期限内删除你的个人信息或进行匿名化处理。（本指引中的“匿名化处理”，是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。个人信息经匿名化处理后所得的信息不属于个人信息。）



## 3. 信息安全

我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的丢失、不当使用、篡改、未经授权访问或披露。

我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们会使用加密技术（例如，SSL）、加密隧道技术（例如，WireGuard）、去标识化、匿名化处理等手段来保护你的个人信息。

我们通过不断提升的技术手段加强小程序本地缓存数据的安全性，以防止你的个人信息泄露。例如，我们为了安全传输会在你设备本地完成部分信息加解密的工作。 

我们建立专门的管理制度、操作规程和组织以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。 

若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案及补救措施，阻止安全事件扩大，并依法履行相关的报告及通知义务。

我们会尽力保护你的个人信息。 **我们也请你理解，任何安全措施都无法做到无懈可击** 。

 

## 4. 信息共享

4.1 为了投放广告，评估、优化广告投放效果等目的，我们需要向广告主及其代理商等第三方合作伙伴共享小程序的部分统计数据，这些统计数据不包括任何形式的个人信息，仅包括例如点击量等匿名化的统计信息。

4.2 我们不会向合作伙伴分享可用于识别你个人身份的信息，除非你明确授权。

4.3 当你在第三方主体运营的网站或者应用中使用火蚁校园登录功能时，我们将向该等第三方主体提供你的个人信息，具体的对外提供范围以交互页面中你确认的为准。除此之外，在未征得你的明示同意前，我们不会向该等第三方主体提供你的个人信息。

4.4 随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、分立等交易，若涉及个人信息转移的，我们将告知你相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的处理者继续保护你的个人信息。

 

## 5. 你的权利

在你使用火蚁校园期间，为了你可以更加便捷地查阅、复制、更正、删除你的个人信息，同时保障你撤回对个人信息处理的同意及注销帐号的权利，我们在产品设计中为你提供了相应的操作设置，你可以参考下面的指引进行操作。此外，我们还设置了客服渠道，你的意见及请求将会得到及时的处理。

**请注意**，**为了优化你的使用体验，我们也可能对操作设置进行调整。**故如下指引仅供参考，若你对行使相关权利的方式及途径仍有任何疑问的，你可以通过本规则第9条披露的方式与我们联系。

### **5.1** **查阅、复制个人信息**

#### **5.1.1** **查阅头像、昵称、姓名（即“名字”，下同）、班级等基本个人信息**

1）进入小程序后，首页就会显示，在旁边有复制按钮，可进行信息复制； 

#### **5.1.2** **查阅教务数据**

1）进入小程序后，在主页点击各功能模块，或下方标签页；

2）进行信息查询访问。

#### **5.1.3** **查阅个人完整数据**

1）进入小程序后，点击下方标签页“个人中心”；

2）点击“隐私设置”；

3）点击“个人信息浏览与导出”。

### **5.2** **删除信息**

#### **5.2.1** **删除所有个人信息**

1）进入小程序后，点击下方标签页“个人中心”；

2）点击“账号设置”；

3）点击“删除所有个人信息”，并确认。

### **5.3** **更正个人信息**

#### **5.3.1** **更改头像、昵称**

1）进入小程序后，点击下方标签页的“个人中心”；

2）点击“更新微信信息”；

3）进行更正操作。

#### **5.3.2** **更改绑定的教务账号**

1）进入小程序后，点击下发标签页的“个人中心”；

2）点击“账号设置”；

3）点击“解绑账号”并确认；

4）进行重新绑定操作。

#### **5.3.3** **刷新过时的教务数据**

1）进入小程序；

2）点击功能列表中的“刷新教务”功能；

3）等待排队完毕，即更新完成。

### **5.4** **注销帐号**

#### **5.5** **注销帐号**

1）进入小程序后，点击下方标签页中的“个人中心”；

2）点击“账号设置”；

3）点击“注销账号”，并确认； 

#### **5.6** **投诉举报、联系客服**

1）进入小程序后，点击下方标签页中的“个人中心”；

2）点击“关于我们”；

3）点击“联系客服”； 

### **5.7** **隐私功能设置**

#### **5.7.1** **设置是否参与成绩排行榜**

1）进入小程序后，点击“成绩查询”；

2）任意点击一门课程卡片；

3）右上角勾选或取消勾选“参与排行”（全局有效，所有课程均服从本设置）； 

#### **5.7.2** **设置是否参与学生手册排行榜**

1）进入小程序后，点击“学生手册”---“开始刷题”；

2）勾选或取消勾选“参与排行”； 



## 6. 变更

我们可能会适时对本指引进行修订。当指引的条款发生重大变更时，我们会在你使用及版本更新时以推送通知、弹窗或其他符合法律要求的适当形式向你展示变更后的指引。



## 7. 未成年人保护

**我们非常重视对未成年人个人信息的保护**。根据相关法律法规的规定，**若你是18周岁以下的未成年人，在使用火蚁校园服务前，应事先取得你的家长或法定监护人的书面同意**。若你是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第**9**章中的联系方式与我们联系。**特别地，我们不为不满14周岁的儿童提供服务。**



## 8. 其他

8.1 在火蚁校园某些具体服务或功能项下，我们可能还会通过交互文案、产品界面或弹窗等方式向你另行告知处理个人信息的目的、方式或范围，若另行告知的内容与本指引不一致的，以另行告知的内容为准。



## 9. 联系我们

如果你对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，你可以通过以下任一方式与我们联系：

1）通过小程序客服与我们联系；

2）将你的问题发送至[report@fireant-campus.cn](mailto:report@fireant-campus.cn)；

我们将尽快审核所涉问题，并在收到你的投诉反馈后的十五天内予以回复。